# 通过js找到HTML元素
- `getElementById(str:<elem_id>)` 
- `getElementsByTagName(str:<tag_name>) -> Array`
``` HTML
<p> Hello World</p>  // x[0]

<script>
var x = document.getElementsByTagName("p")
</script>
```
- `getElementsByClassName(str:<cls_name>) -> Array`
``` HTML
<p class="test"> 你好，世界</p>    // x[0]
<p class="test"> Hello World</p>    //x[1]

<script>
var x = document.getElementsByClassName("test")

</script>
```
- `document.forms[<form_id>][<elem_id>]`,该方法通过forms数组获取表单中的元素
- `document.querySelector(<css selectro>)`

要通过JavaScript向某个HTML标签添加子标签，你可以使用多种方法。以下是几种常见的方法：

# 添加HTML子标签

>innerHTML方法，直接修改标签里的内容，简单粗暴，但有时麻烦；appendChild方法智能忘末尾追加子标签；insertBefor方法在参考标签之前添加标签，适用于需要将子标签添加在中间的情况。
### 1. 使用`innerHTML`属性

`innerHTML`属性允许你获取或设置某个HTML元素的内容（包括其内部的HTML标记）。你可以使用它来添加新的子标签。

```javascript
// 获取父元素
var parentElement = document.getElementById('parent');

// 创建新的子标签
var newChild = document.createElement('p'); // 创建一个<p>标签
newChild.textContent = '这是一个新的段落。'; // 设置新<p>标签的文本内容

// 使用innerHTML添加子标签
parentElement.innerHTML += newChild.outerHTML; // 将新<p>标签添加到父元素的innerHTML中
```

### 2. 使用`appendChild`方法

`appendChild`方法将一个节点添加到指定父节点的子节点的末尾。

```javascript
// 获取父元素
var parentElement = document.getElementById('parent');

// 创建新的子标签
var newChild = document.createElement('p'); // 创建一个<p>标签
newChild.textContent = '这是一个新的段落。'; // 设置新<p>标签的文本内容

// 使用appendChild添加子标签
parentElement.appendChild(newChild); // 将新<p>标签添加到父元素的子节点末尾
```

### 3. 使用`insertBefore`方法

`insertBefore`方法将一个节点插入到参考节点之前（参考节点必须提供）。

```javascript
// 获取父元素和参考节点
var parentElement = document.getElementById('parent');
var referenceChild = document.getElementById('reference'); // 假设已有一个子标签作为参考

// 创建新的子标签
var newChild = document.createElement('p'); // 创建一个<p>标签
newChild.textContent = '这是一个新的段落。'; // 设置新<p>标签的文本内容

// 使用insertBefore添加子标签，如果没有参考节点则添加到末尾
if (referenceChild) {
  parentElement.insertBefore(newChild, referenceChild); // 在参考节点之前插入新节点
} else {
  parentElement.appendChild(newChild); // 如果没有参考节点，则添加到末尾
}
```

# DOM接口
DOM 模型将HTML文件描述为树结构，树的节点分为三种类型： 元素节点、文本节点、属性节点。
- `ele.childNodes` 返回元素的所有子元素节点、文本节点
- `ele.children` 返回元素的所有子元素节点
- `ele.attributes` 返回元素的所有属性节点

# Object and JSON key type
`Object` 的键只能为`String`和`Symbol`两种类型，`Symbol`保证该属性是唯一的。当在定义对象时如果给的属性名为其他非字符串类型（如数值型），则会**隐式转换**为字符串类型。

`JSON` 的键必须为字符串。


# 数组是特殊的对象
```Javascript
arr = new Array(1, 2, 3);
for (i in arr){
	console.log(typeof(i));
}
// output:
// string
// string
// string
```
即数组是以自身索引为属性名的对象。

# JavaScript库
javascript库又称为javascript框架。
导入javascript库语法：
```javascript
// 导入jQuery库，src表示库的url
<script src="https://cdn.staticfile.org/jquery/1.8.3/jquery.min.js"> </script> 
```


## 获取事件源元素
```HTML
<button onclick="func(event)">click</button>
```
在事件处理函数中，我们想要获取该`button`元素，可以通过：`var ele = event.target;`来获取，函数需要有`event`参数才行。

## 修改元素的类
- 修改类名
`ele.className = <name>`  修改类名
- 修改类
`ele.classList` 存储着元素所属的类，是一个`HTMLCollection`类型的对象，类似于数组，有如下方法
1. `add(str)` 添加类
2. `remove(str)`移除类
3. `contains(str)` 判断类是否存在
4. `toggle(str)`如果元素包含此类，则删除；如果不包含，则添加


# 函数new与不new的区别
首先应清除使用`new`操作符时JavaScript引擎执行的步骤:
1. **创建一个新的空对象**：首先，JavaScript引擎会创建一个新的空对象。
2. **设置原型**：接着，这个新创建的对象的内部`[[Prototype]]`会被设置为构造函数的`prototype`属性所指向的对象。对于你的`Person`函数，这意味着新对象的`[[Prototype]]`会被设置为`Person.prototype`。
3. **调用构造函数**：然后，构造函数（在这个例子中是`Person`函数）会被调用，新创建的对象会被作为`this`的上下文传入构造函数。这意味着在构造函数内部，你可以通过`this`来访问这个新创建的对象，并给它添加属性和方法。
4. **处理返回值**：最后，如果构造函数返回了一个对象（通过`return`语句显式返回），那么这个对象会取代第一步中创建的那个对象被返回。然而，如果构造函数没有返回任何值（或者返回的不是一个对象），那么第一步中创建的那个对象会被返回。

当函数使用`new`操作符时，由上述可知，`this`指向一个空对象，通过`this`给这个空对象添加属性，最后返回。

当函数不使用`new`时，即普通调用，其中的`this`指向全局对象，再web中，全局对象为`window`。


# 装箱
在 JavaScript 中，值类型（基本类型）本身不是对象，因此它们不直接拥有属性和方法。基本类型包括 Number、String、Boolean、Null、Undefined 和 Symbol, 这些类型的值都是**简单数据**，而不是复杂的数据结构。

然而，JavaScript 为每种基本类型都提供了一个对应的**包装对象**。当你尝试访问一个基本类型的属性或方法时，JavaScript 会临时地将这个基本类型的值转换为对应的包装对象，以便可以调用该对象上的属性和方法。这种转换是自动进行的，通常被称为“装箱”。一旦属性和方法的使用完毕，这个临时对象就会被销毁，值又恢复为其原始的基本类型。

例如：
```Javascript
let str = "Hello";
console.log(str.length); // 输出 5
```
在上面的代码中，str 是一个字符串基本类型的值。当我们尝试访问 str.length 时，JavaScript 会临时地将 str 转换为一个 String 对象，以便可以访问 length 属性。一旦 length 被获取，这个临时的 String 对象就会被销毁，str 仍然保持为字符串基本类型。

虽然这种装箱过程使得我们可以像操作对象一样操作基本类型，但基本类型本身并不是对象。它们只是简单的值，没有自己的内存空间来存储属性和方法。所有的方法和属性都是定义在对应的包装对象上的，而包装对象只在需要的时候被临时创建和使用。

需要注意的是，虽然我们可以这样使用基本类型，但频繁地进行装箱和拆箱操作（即将基本类型转换为对象，然后再转回基本类型）可能会影响性能，因此在性能敏感的代码中应尽量避免不必要的装箱操作。