# clear all
`clear all` 命令用于清除MATLAB工作空间，避免命名冲突等

# clc
`clc` 命令用于清楚终端窗口，不影响MATLAB工作空间

# 矩阵拼接
`m = [ones(2, 3), zeros(2,2)]`
结果将会是一个(2,5)的矩阵，**行数必须相等**，列数相加。

# 函数定义
``` MATLAB
function [returnValue(s) =] <functionName>([args])
	code
end
```
在MATLAB中，主函数是指和文件名相同的函数，过程是指文件开头以非函数的代码块开始。

一个脚本是一个函数还是过程，取决于文件开头有没有以函数定义开始，如果以函数定义开始，那么这个函数将被视作主函数(无论是否与文件名相同），如果下面再定义主函数，将报错。如果以常规代码块开始，那么这个脚本将是一个“过程”。


# 数据类型

1. **数值类型**：
   - **双精度浮点数（Double）**：MATLAB中的默认数值类型，用于存储实数和小数。使用`double`函数可以显式地创建或转换双精度浮点数。
   - **单精度浮点数（Single）**：占用内存比双精度浮点数少一半，适用于需要节省内存但可以接受较低精度的场合。使用`single`函数可以创建或转换单精度浮点数。
   - **整数（Integer）**：MATLAB支持多种整数类型，包括`int8`、`int16`、`int32`、`int64`（有符号整数）以及`uint8`、`uint16`、`uint32`、`uint64`（无符号整数）。这些类型用于存储整数，并指定了数据的范围和占用的内存量。
   - **复数（Complex）**：MATLAB使用`i`或`j`来表示虚数单位，可以存储形如`a + bi`的复数，其中`a`和`b`是实数。

2. **逻辑类型（Logical）**：
   - 用于存储真（`true`）或假（`false`）值。在MATLAB中，逻辑值通常用于控制流语句（如`if`和`while`循环）中的条件判断。

3. **字符和字符串**：
   - **字符（Char）**：在MATLAB的早期版本中，字符使用单引号`'`包围，但在较新的版本中，它们被`string`类型所取代。不过，MATLAB仍然支持使用字符数组（实际上是`char`数组），但通常推荐使用`string`类型。
   - **字符串（String）**：在MATLAB R2016b及更高版本中引入，用于存储文本数据。`string`类型提供了比`char`数组更丰富的文本处理功能。

4. **结构体（Struct）**：
   - 结构体是一种复合数据类型，允许你将不同类型的数据组合在一起。每个结构体都有一个或多个字段，每个字段都可以存储不同类型的数据。

5. **单元格数组（Cell Array）**：
   - 单元格数组是一种特殊类型的数组，可以存储不同类型和大小的数据。每个单元格都可以包含一个数值、字符串、结构体或另一个单元格数组。

6. **表格（Table）**：
   - 表格是一种高级数据结构，用于存储行和列的数据，类似于电子表格或数据库表。表格中的每一列可以具有不同的数据类型，并且表格提供了丰富的函数来查询、排序和汇总数据。

7. **函数句柄（Function Handle）**：
   - 函数句柄是对函数的引用，允许你像传递变量一样传递函数。这允许你在MATLAB中编写更灵活和强大的代码，特别是当你需要将函数作为参数传递给其他函数时。

8. **类别（Categorical）**：
   - 类别数组是MATLAB R2013b及更高版本中引入的一种特殊类型的数组，用于存储有限集合中的字符串值。类别数组对于处理分类数据特别有用，因为它们提供了比字符数组或字符串数组更有效的存储和比较机制。

# 数组、矩阵和向量
数组是一个非常宽泛的概念，二维数组就是矩阵，一维数组就是向量。还有三维、四维等多维数组，三维及以上的数组就是张量。

向量是特殊的矩阵，当一个矩阵行长为一时，便是行向量；当一个矩阵列长为一时，便是列向量。


# 对矩阵按元素操作
- 再操作符前加上`.`表明对矩阵按元素操作
```Matlab
A.+
```


# 索引
1. **普通索引**
```MATLAB
arr(index1, index2, ..., indexn)

% 指定各轴上的索引，组成最终的索引
```

2. **切片**
```MATLAB
% arr(slice, slice, ..., slice)

arr(1:4, 2:5)
```
1到4行，2到5列交点出的元素都将被索引到。
**推广：**
`:`运算符产生一个该轴上的索引集合$I$，设第$n$个轴上的索引集合为$I_n$，则可以通过$n$元笛卡尔积计算出的元素的索引集合为$E=\{(x_1, x_2, ...,, x_n) | x_i \in I_i\}$.

3. **索引列表**
```MATLAB
arr([1,3,5], [2,4,6], ..., [x,x,x,...,])
```
切片是产生有规律的索引列表，再对各轴上的索引列表做笛卡尔积得到索引集合。也可以手动指定各轴上的索引，组成索引列表。

4. **特殊情况**
```MATLAB
arr(n)

1 4 . n-1
2 5 . n   %n将被索引
3 6 . n+1
```
从行坐标轴开始计数，行坐标满时列坐标加1。
**推广：** 
从第一个轴开始计数。

>[!note] 
>在某个轴上不给索引，默认选中该轴上的第一个索引，为 `1`。

