# 谓语动词
## 系动词

## 助动词
1. 协助主要动词构成谓语动词词组的词叫助动词（Auxiliary Verb）。被协助的动词称作主要动词（Main Verb）。
助动词自身没有词义，不可单独使用，例如：
　　 He doesn't like English.　他不喜欢英语。
（doesn't是助动词，无词义；like是主要动词，有词义)

2） 助动词协助主要动词完成以下功用，可以用来：
　 a. 表示时态，例如：
　　　He is singing.　他在唱歌。
　　　He has got married.　他已结婚。
　 b. 表示语态，例如：
　　　He was sent to England.　他被派往英国。
　 c. 构成疑问句，例如：
　　　Do you like college life?　你喜欢大学生活吗？
　　　Did you study English before you came here?　 你来这儿之前学过英语吗？
　 d. 与否定副词not合用，构成否定句，例如：
　　　I don't like him.　 我不喜欢他。
　 e. 加强语气，例如：
　　　Do come to the party tomorrow evening. 明天晚上一定来参加晚会。
　　　He did know that.　 他的确知道那件事。
3） 最常用的助动词有：be, have, do, shall, will, should, would

## 短语动词

## 感官动词
常见的感官动词如 `see, watch, observe, notice, look at, hear, listen to, smell, taste, feel` 等，其后接**不定式**或**现在分词**作宾语补足语时。不定时表示动作的完整性，现在分词表示动作的瞬时性。

不定式的符号“to”通常**省略**。例如：
I saw him (to) come in.（我看见他进来了。）
但在被动语态中，不定式符号“to”要还原。比如：
He was seen to come in. （他被看见进来了。）

不过，有时为了特别强调动作的全过程，也可以不省略“to”。比如：
I saw him to come in and sit down. （我看见他进来然后坐下。这种用法相对较少。）


# 非谓语动词
## 动名词
- 作主语
    - 示例：`Fighting broke out between the South and the North.` （南方与北方开战了。）
- 作宾语
    - 动词后加动名词 `doing` 作宾语 `V. + doing sth`
        - 如：`admit`（承认）、`appreciate`（感激, 赞赏）、`avoid`（避免） 等
        - 举例：
            - `Would you mind turning down your radio a little, please?`
            - `The squirrel was lucky that it just missed being caught.`
    - 词组后接 `doing`
        - 如：`admit to`、`prefer…to`、`be used to` 等
        - 相关词组：`no good`、`no use`、`It's worth…` 等
- 作表语
    - 示例：`Her job is washing，cleaning and taking care of the children.`


## 不定时

## 分词


